누가 거짓말하고 있는지
법이 말해줄 거요
재산을 차지하기 위해
우릴 속였어
넌 곧 심판 받을 것이다
이 나쁜놈 우릴 속이다니
이 사기꾼
법이 널 처벌할 것이다
가족들은 이쪽으로 서시오
모두 내 말에 집중하시오
이 사람이 진짜
마틴이 아니라고
생각하는 사람은 왼쪽으로...
니콜라, 왜 그래?
자넨 마틴의 친한 친구잖아?
부끄러운 줄 알아, 니콜라
조용!
이 사람이 진정 마틴이라
믿는 사람은
오른쪽으로...
당신은?
난 이들의 사제요
사제가 아니면?
나머지는 의의 없나?
사건을 판결하도록 하겠다
툴루즈 법원의 조사관인
쟝 드 코라스는
피고가 마틴임을 선포한다
증거 부족으로
사건을 종결하고
피고를 석방한다
원고 피에르에게 무고죄로
벌금 500파운드를 선고한다
풀어줘라
교활한 놈
넌 결국 처벌받게 될거다
지옥불에 고통 받을 것이다
훌륭한 판결이었습니다
오빠가 왜 저러죠?
넌 가서 자도록 해
넌 이제 끝이다
옷 입어
- 뭐라고?
- 넌 체포된 거야
난 어제 석방됐어요
밤새 모든게 바뀌었어
잘 봐
네 아내도 서명했어
버트랑이?
여길 봐
옷 입어
널 툴루즈 법정으로
호송한다
언제 내 아내가 서명했소?
어젯 밤에
자기 전에
정말이요?
강제로 시킨 거지?
어서 서둘러
이번엔 진짜 끝이다
죄명은 전과 같아
더욱 어렵게 됐어
아내까지 서명을 했으니
그건 위조예요
그럼 왜 자네를
잡혀가게 했지?
숙부와 사촌들이 위협했어요
말을 못하게
그녀를 위협했다는 건가?
네
특히 최근에요
고발장엔 자네가
그녀를 배신했고
진짜 남편이 아니라고
쓰여 있어
난 그녀를 알아요
강제로 싸인한 것이오
아내를 그들과
떼어놔야 되요
그럼 내가 마틴이란걸
알게 될거요
증인들이 많이 있어
많은 사람들이 법정에서도
증언할 거야
변호인이 필요한가?
절 입증하는데
다른 도움은 필요 없어요
혼인성사는 누가
집전했지?
도미니크 신부님이오
욕을 많이 해서
절 싫어 하시죠
18년 전 성 미셸 축일에
결혼했어요
증인은?
파셋에서 온 포싸씨요
늦게 도착해서
아버지가 화가 나셨죠
버트랑의 혼수품은
푸사스의 숲과
뽀라레드 땅, 한 쌍의 소
깃털 베개, 침대
옷 세벌이죠
곡식 자루 사건은 알고 있나?
그건 곡식 자루가 아녜요
마틴!
집에 돌아온 후 아내를
무척 사랑했지
예전에는 그러질 않았잖나?
아내를 알았다면
떠나지도 않았을 겁니다
그녀가 변한만큼
저도 변했다구요
자넨 바보가 아니야
위증했다면
자넨 교수형이야
이건 피에르의 음모예요
돈을 달라니까
태도가 변했어요
모두들 날 알아요
동생, 장모, 아내도 저란걸 알고
인정하지 않는 사람도 많아
돈 때문이죠?
모두 그를 겁내죠
또한 욕심이 많아요
내 재산을 강탈했다구요
따라오게
쟐 레스파놀과
발랑텡 루지에인가?
예! 그렇습니다
저 사람을
보고 싶다고 했지?
아는 사람인가?
예, 물론입니다
누구지?
이 사람 이름을 아나?
아누드예요
별명은 퐁세트라고 합니다
어디에 살았지?
우리 마을이오
티힐 출신이죠
확실한가?
오래 전에 떠났지만
분명해요
아르티가 출신
마틴 기어는 아닌가?
아니요
티힐 출신의 아누드입니다
퐁세트예요
잘 봐요
숙부가 보낸 사람들이오
돈에 매수됐어요
거짓이라고 얼굴에 써있어요
티힐 출신이라고 확인됐네
숙부는 당연히
그랬을 겁니다
내가 거짓말 할 이유가
어딨습니까?
집과 아내를 얻기 위해서
맹세컨데 그건
내 집과 내 아내요!
전 억울한 누명을 쓴
사람이라구요
나같은 비참한 남편이
어디 있죠?
이곳 법정에
항소 하겠습니다
숙부는 처벌 받아야 합니다
분명하게 결론이 날겁니다
그들 모두를 여기에
오게 하세요
피에르는 무고죄와
위증죄를 지었고
동생들과 사촌들
아내에게 강제로
서명 시켰어요
마을 사람 모두를
불러 주세요
아르티가에서 23년간
봉사했어요
마틴을 결혼시켜서
누구보다 잘 알죠
마른 몸에 검은 피부였고
약간 구부정 했고
턱은 뾰족하고 입술은 쳐졌죠
목에 점이 있고
어디에?
턱 옆에요
그런데 없습니다
오른쪽 이마에 상처가
있을텐데...
없군요
아니예요
전 마틴을 잘 압니다
유모였기에 벌거벗은 모습은
더 잘 알죠
- 원래 점은 없었어요
- 있어
이마에 상처는 있죠
지금도 있어요
눈썹 근처에 있었다구
바로 여기에 있죠
마굿간에 떨어졌을때
내가 구해줬죠
입을 벌려봐
이빨 두개가 부러졌었죠
지금도 그대로예요
선천적으로 엄지 손톱은
안 자라죠
분명 마틴 기어란 말인가?
예, 맹세합니다
확실합니다
할 말이 있습니다
해봐라
시체를 본 적이 있습니다
끊임없는 대포 소리와
비명 소리를 들었습니다
지금 고통은 그때에 비하면
아무 것도 아니죠
그때 간절히 소원한 것은
고향으로 돌아가 가족과 함께
신이 주신 땅에서 일하는 것이
최고 소원이었습니다
중지 시키세요
미사 여구일 뿐입니다
저자의 정체를 알아요
재산을 노리고 온 자예요
전 그걸 막으려는 겁니다
제 조카가 아니예요
구두장이에게 물어 보세요
그가 증명할 겁니다
구두장이
앞으로 나오시오!
어서 와
절 해치지 않는게
확실한가요?
해친다구?
무사히 돌아갈 수 있나요?
보장하지
무사히 돌아갈 수 있도록
옛날엔 발이
상당히 컸습니다
12인치 정도였는데
그런데 지금은
단지 9인치 입니다
확실한가?
발은 커지긴 하지만
줄어드는 경우는 없습니다
당신은 나이들어
눈도 잘 안 보이고
기억도 잘 못하잖아
할망구 보단 나아
그렇게 돈이 좋아?
쟈그메트
손으로 알아볼 수 있겠죠?
누군지 말해줘요
사실대로 말해요
마틴, 마틴 기어가
틀림없어
버트랑
내가 누군지 잘 알지?
남편이 아니라고 해도
그 말에 따르겠어
진실하게 대답해줘
신에게 내가 남편이
아니라고 맹세할 수 있소?
아니오
내가 당신 남편인가?
예, 틀림없습니다
버트랑, 나오시오
이 서명은 뭐지?
제가 그러지 않았어요
왜 반대하지 않았지?
절 위협했어요
어떻게?
날 내쫓겠다고 했어요
거짓말이예요
분명히 서명했어요
그녀 말이 맞아요
저들이 조작했고
절 죽이려고 했어요
분명히 서명하는 걸 봤어요
제 서명이 아니예요
전 제 이름으로
서명합니다
글도 못 쓰면서
어떻게 서명하지?
종이와 펜을 주세요
모든 소란은 다 돈때문이야
피에르는 조카라는 것을 알아
아침 6시에
미사가 있습니다
얼마나 더 있을 거지?
판결 날 때까지 있어야지
숙식비는 누가 보상하지?
내가 한다
법이 보상할 거야
버트랑 드롤이 누구지?
왜 그러시죠?
그녀는 다른 곳에서
머물도록 한다
제가 버트랑입니다
나를 따르라는
의회의 명이다
성모 마리아님 용서하세요
고통과 불안에서
절 보호하여 주소서
절 지켜 주소서
밤빵을 좀 가져왔어
마을사람들이 준거야
여긴 너무 추워요
내 새끼들...
넌 우릴 파멸시키고
싶은 거냐?
너 때문에 조세가 지금
시행되고 있어
그가 너에게 마법을 건거야
넌 마법 때문에
그 만을 바라보는 거고
결국 그는 우리의
전 재산을 빼앗아 가려했어
당신의 남편은
당신에게 마법을 걸었어요
나의 엄마는
우릴 공격했었고
그가 나의 남편이 아니라면
당신은 왜 3년을 기다린 거죠?
난 그때 알지 못했어
이젠 모두 그가
마틴이 아니란걸 알잖니
우린 항상 그를
의심 했었단다
그와 넌 항상
'아멘' 이라고 했었지
그는 네 남편이야
난 그를 알아
피에르가 도맹즈에게
돈을 줬어요
피고, 자리에 앉아!
앉아 있어!
계속해봐
내 말 맞지?
날 죽이라고 돈을 줬지?
도맹즈 빠예스를
불러 주세요
도맹즈 빠예스, 나오시오
나오시오
겁내지 말고 이리와
피에르가 네게 돈을 줬지?
대답해봐
예, 돈을 주겠다고 했어요
전 친척을 죽일 수는
없다고 했어요
돈 때문에 그럴 수 없죠
우린 친척이나
마찬가지거든요
그 말이 맞아요
고맙네, 계속 변호하게
쟝느, 이리와봐
솔직히 말해봐
숙부가 아내를 협박했지?
맞아요
거절하면 집에서
내쫓겠다고 했지?
맞습니다
아내에게 폭력을 휘둘렀지?
맞아요
거짓말이야!
조용하시오!
쟝느, 고마워
그녀 남편과
얘기하고 싶습니다
오귀스탱, 앞으로!
피고는 앉아 있어!
오귀스탱, 이리와
예전에 우리 집에서
같이 살았지?
숙부는 군인들을
따라간 나를 매질 했었지
기억나?
내게 본때를
보여 주겠다고 했잖아?
기억 날거야
베임 팀과 말싸움에서
6 대 2로 이겼잖아
생각나
틀림 없어요
숙부님, 내가 이 사실을
모를 줄 알았죠?
진짜 사기꾼은
바로 저기 있어요!
앉은 자리가 바뀐 겁니다
티힐의 아누드가 속였다면
어떻게 신의 이름으로
맹세할 수 있죠?
난 티힐의 아누드가
아닙니다
난 그 사람이 아녜요
아니라구요
놀라운 기억력을
가진 사람이야
아주 교활해
악마처럼
악마는 인간의 가슴 속에
독약을 뿌리지
자넨 어떻게 생각하나?
거짓은 많은 얼굴을
가지고 있어요
악마의 얼굴처럼
진실의 얼굴은 단 하나죠
법의 목적은 진실의 얼굴을
가려내는 겁니다
자크메트가 주님의
곁으로 갔어요
악마에게 한방 날려줘!
싸움을 멈춰라
멈추라구 자크메트가 죽었어
자크메트가 죽었다고
마을 일을 누구보다
많이 알고 있어요
돌아온 후엔 내 아들
이름까지 알고 있었어요
그가 날 바라보면
움직일 수가 없어요
내 가슴 속이
불타는 것 같아요
마술을 쓰는게 틀림 없어요
지금 여기, 모두에게
세상이 창조된 후
사탄은 마술을 부려 왔습니다
어떻게 그 많은 것을 알고
답할 수 있습니까?
분명 악마이거나
악마의 사자입니다
난 악마가 아녜요
마틴 기어예요
조용, 앉아 있어!
네 속에 악마가 없다면
악마의 이름을 말해봐라
악마라면 아내와
같이 있을 겁니다
잡히지도 않고
여기 올 필요도 없죠
훌륭한 대답이야
마술에 걸린 증거가 없소
어떻게 해야겠소?
인도적인 해결책은
죄가 입증되지 않았으므로
무죄를 선고하는 것입니다
마지막으로 한번 더
마틴의 부인에게 묻겠다
모두가 당신을 주목하고 있어
버트랑!
이제 마지막으로 묻겠다
저 남자가 네 남편인가?
예, 확실합니다
무엇이 그렇게 당신을
확신시켰나?
우린 모든 걸
알 권리가 있다
저에 관한 모든 것을
알고 있었습니다
예를 들자면
예를 들어 남편만이 알 수 있는
내밀한 일도 알고 있었나?
예
어떤 일이지?
제가 침대에서 그를 원할때
제가 듣고 싶어 하는 말을
모두 알고 있었습니다
사랑하기 전이나 하는 동안이나
한 후의 말까지
본 법정은
판결을 위해 휴정한다
이미 판결은 난 것
같지 않소?
그렇소
저 사람이 승리한 것 같소
마틴 기어가 틀림없어
빨리 석방해야겠소
무죄가 틀림없어
누가 저 사람처럼 자신을
잘 변호할 수 있겠소?
왕과 법의 이름으로
툴루즈 법정은 판결을 내린다
- 재판장님, 잠깐만요
- 진실로 마틴...
실례하겠습니다
새로운 증인이 나타났는데
들어볼만한 증언이다
들여 보내라
스스로를
마틴 기어라고 하던데?
예, 제 이름입니다
조용하시오!
어디서 왔나?
피가디 부대에서 왔습니다
전투에서 다리를 잃었습니다
오던 도중
사건 소식을 들었습니다
그래서 온겁니다
저 사람을 알고 있나?
같은 부대 전우였습니다
이름은?
티힐 출신의 아누드
퐁세트라 부르죠
저 사람들을 보십시오
최후의 계락이오!
숙부가 고용한 거지예요
조용!
저 여자를 아나?
제 아내 버트랑입니다
최후의 속임수가
틀림없어요
어떻게 날 모욕할 수 있지?
모욕했다구?
난 당신을 처음 봤다구
왜 이 자를 체포하지
않는 거죠?
직업 공갈꾼입니다
둘 다 조용해!
피에르 부부
앞으로 나오시오
이 사람을 아나?
예
압니다
제 조카 마틴입니다
드디어 돌아왔구나
고생했지?
확신할 수 있나?
형님의 아들입니다
당신은?
제 사위예요
신이 돌려보내 주셨군요
거짓말이야!
앉아 있어
증거가 없잖아요?
기적같이 도착한 것 외에는
신의 뜻이야
신의 뜻이 현시된 거야
이게 바로 신의 판결이야
신이 그를 보내
오판을 막으신 겁니다
마틴, 정말 너구나
신이 널 보내신거야
전부 제자리로
제 말을 믿어줘요
이건 날 겨냥한 음모입니다
제 말을 들어 주세요
안 그러면 전 파멸입니다
전 아르티가 출신의
마틴 기어입니다
저 자는 공갈꾼입니다
제가 곧 정체를
밝힐 수 있습니다
몇가지 질문을
저 자에게 하겠습니다
해보게
가짜 마틴, 대답하라
결혼식 저녁에
누가 혼례 술잔을 건냈지?
까트린느
그녀가 우릴 축복했지
마법에 걸렸을 때 신부님이
몇번이나 미사를 올렸지?
너무 오래 됐고
난 지금 피곤해서 기억이...
대답해라
6번, 틀렸어요
6번이 아니고 8번이야
신부님, 솔직히 몇번인지
말해봐요
8번이 맞아요
속이려면 좀 더 많이
알아 놨어야지
마법은 어디에서 풀렸었지?
신부님 집에서
추웠었나, 더웠었나?
맨몸이어서 추웠어
맞아요
나 역시 맨몸이었으니
하지만 곧 따뜻해졌었죠
훔친 곡식 자루는
누구에게 팔았지?
곰보 앙드레
그건 잘 조사했군
이층 모포 두는 곳에
무엇이 담겨 있었지?
그곳에 내가 뭘 남겼지?
남겨뒀어, 뭐였지?
하얀 각반이었잖아
버트랑이 수놓은 건데
모른단 말이야!
내가 얘기해준 거잖아
감히 내가 한 말을
써먹다니!
체포해요!
누가 진짜 마틴인지
확인됐죠?
잠깐, 자네가 저 사람에게
말했다고 했나?
예, 제말을 듣고
이용하려고 하잖아요
자넨 지금 거짓말을
하고 있네
저 사람을 처음 봤을때
모른다고 하지 않았나?
피고인은 앉아라
길메트와 쟝느는
앞으로 나와라
어느쪽이 진짜인지
판단해봐라
이쪽이 내 동생이예요
마틴 기어예요
아냐, 잘못 알고 있는 거야!
그럼, 길메트
말해 봐라
어느 쪽이지?
기억할 수 없어요
전 너무 어렸었어요
아마 이쪽 같아요
우리 아빠야
뭐가 잘못된 거지
동생처럼 대했잖아
조용!
모두 조용해!
까트린느, 앞으로 나와라
네 생각은 어떠냐?
저요?
그래, 말해봐라
전 하찮은 존재예요
가족도 아니고
까트린느, 말해줘요
마틴, 저를 용서해주세요
눈물을 닦아
여자는 울고 싶을 때 울 수 있지
자기 남편을
못 알아 볼 수 없어
가문의 명예가 실추됐어
다 네 책임이다
마틴, 진짜 죄인은
바로 자네야
넌 우정을 배신했어
동정 받을 가치도 없어
남편에게 버림받은
여자를 돌본게 죄입니까?
유죄를 시인하길
바랬다, 아누드
다 고백하지요
우린 같은 부대 전우였어요
그는 항상 아내와
가족 얘기를 했어요
어느날 길가던 사람이
날 보고 마틴이라고 불렀어요
갑자기 어떤 생각이
떠올랐어요
마틴이 될 수 있지 않을까?
그래서 가능한 한
많은 걸 물어봤죠
마틴은 집에 돌아가지
않겠다고 했어요
그래서 아르티가에 가서
마틴처럼 행동했었죠
모두 속아 넘는 걸 보고
웃음이 났죠
속으로 진짜 마틴은 북쪽에 있다
라고 외치고 싶었죠
그런 후 당신을 봤지
그리고 껴안았지
다음 날 말하기에는
너무 늦었어요
그 후 난 많은 것을
알게 되었죠
숙부, 누이, 동생
아내에 대해
그리고 모든 걸
기억해 둔겁니다
마술 같은 것은 없습니다
맹세합니다
마틴!
자네에겐 과분한 여자야
자네보다 그녀를 더
잘 알기에 하는 말일세
모두 절 용서해 주세요
그리고...
한 때는 내 아내였던 당신도
피에르, 자넨 마을의 불화를
일으킨 책임이 있네
앞으로는 평화를
되찾기 바라네
잠깐 좀 나가주겠소?
물 좀 주겠나?
하느님이 두렵지도 않았나?
널 무죄로 판정하는데
정말 힘들었다
외간 남자를 침대로
끌여들인 것은 큰 죄다
여자는 종종 사악한
남자에게서 희생되지
그래서 무죄를 선고한 것이고
네 딸의 출생도
정당화 시킨 것이다
그래서 우린 네가
착한 아내와
어머니가 되길 기대한다
궁금한게 있으니
솔직히 말해봐라
아누드가 나타나기 전에
남자가 필요했었나?
그에게 반했나?
그가 널 침대에서
기쁘게 해줬나?
네 욕구를
만족시켜 주었나?
서로 사랑했나?
예
처음부터 알면서
시작한건가?
비밀은 지킬테니
말해도 된다
아누드와 저는
서로 잘 맞았어요
마틴은 절 무시했지만
아누드는 절 존중해줬죠
진짜 남편처럼
그를 신뢰하고
의지하게 되었어요
만약 법정에 선다 해도
이길거라 생각했어요
마틴만 안 왔어도
합법적인 부부가 됐을테고
그 누구도 뭐라고
할 수 없게 됐을 거예요
왜 마지막 순간에
마음을 바꿨지?
왜 마틴을 선택했지?
아누드의 눈빛에서...
희망이 없다는 걸
발견했어요
그가 무엇을
원하는지 봤어요
나와 아이들이
살기를 바랬어요
그래서 그렇게 했어요
신성한 결혼을 더럽힌
절 용서하세요
폐하와 법
제가 더럽힌 모든 것을...
일어나라, 아누드
문을 열어라
신이여, 신성한 결혼을
더럽힌 절 용서 하십시오
폐하, 법을 어긴
용서하십시오
제가 범한 죄를 용서하십시오
아누드!
아누드, 네 영혼을
신에게 의지하라
그날 아침, 가짜 마틴 기어
얘기는 종결됐다
코라스 조사관은
이 사건에 감명받아
이 대담했던 행위를
기록해 두었다
12년이 지난 후
성 바텔레이 축일에
그 역시 신교로 개종한 죄로
교수형을 당했다
수 많은 그의 친구들과 함께
죽음을 벗어날 수
있는 것은 없다
오로지 영혼만이
영원히 살 뿐이다